# Cloud y DevOps

En esta sección, hemos recopilado una selección de recursos especialmente
diseñados para potenciar las habilidades de los Pythonistas que se especializan
en Cloud y DevOps. Tanto si estás dando tus primeros pasos en este ámbito como
si ya eres un experto en Cloud y DevOps, encontrarás enlaces a herramientas
clave, libros imprescindibles, blogs especializados y videos tutoriales que te
ayudarán a dominar Python en el contexto de la nube y la infraestructura como
código.

Para aquellos que están incursionando en Cloud y DevOps con Python, te
recomendamos explorar recursos que te introduzcan a conceptos fundamentales como
despliegue automatizado, orquestación de contenedores con Docker y Kubernetes,
gestión de infraestructura con herramientas como Terraform, y cómo utilizar
Python para automatizar tareas de DevOps. Estos recursos te brindarán una base
sólida para trabajar de manera eficiente en entornos de Cloud y DevOps con
Python.

Para los Pythonistas con experiencia en Cloud y DevOps, te ofrecemos recursos
avanzados como libros especializados en arquitectura cloud, implementación de
pipelines de CI/CD con Python, blogs que exploran casos de uso reales en Cloud y
DevOps, videos sobre técnicas avanzadas de despliegue y gestión de
infraestructura en la nube, y tutoriales prácticos que te desafiarán a optimizar
y escalar tus procesos de desarrollo en la nube. Con estos recursos a tu
disposición, podrás llevar tus habilidades de Python en Cloud y DevOps al
siguiente nivel, mejorar la eficiencia de tus proyectos y destacarte como un
experto en este campo en constante evolución. ¡Explora, aprende y conviértete en
un Pythonista líder en Cloud y DevOps!

**Leyenda:**

📗: Libro

📹: Video tutorial

🎓: Curso

🧑‍💻: Código práctico

📝: Blog post

Los nombres con asterisco al final (*) son con contenido en inglés.


## Despliegue


## Cloud
