# Conducta

* Nos comprometemos a proporcionar un entorno amigable, seguro y acogedor para
  todos, independientemente del nivel de experiencia, identidad de género y
expresión, orientación sexual, discapacidad, apariencia personal, tamaño
corporal, raza, etnia, edad, religión, nacionalidad u otra característica
similar.

* Por favor, evita el uso de alias o apodos de naturaleza sexual u otros que
  puedan afectar la amabilidad, seguridad y bienvenida para todos.

* Sé amable y cortés. No es necesario ser grosero o maleducado.

* Respeta que las personas tengan diferencias de opinión y que cada elección de
  diseño o implementación conlleva un intercambio y numerosos costos. Rara vez
hay una única respuesta correcta.

* Por favor, limita las críticas no estructuradas. Si tienes ideas sólidas que
  desees experimentar, haz una copia y observa cómo funciona.

* Te excluiremos de la interacción si insultas, menosprecias o acosas a alguien.
  Ese comportamiento no es bienvenido. Interpretamos el término "acoso" según la
definición en el [Citizen Code of
Conduct](https://github.com/stumpsyn/policies/blob/master/citizen_code_of_conduct.md);
si tienes dudas sobre lo que podría incluirse en ese concepto, por favor,
consulta su definición. En particular, no toleramos el comportamiento que
excluye a personas pertenecientes a grupos socialmente marginados.

* El acoso privado también es inaceptable. No importa quién seas, si sientes que
  has sido acosado o te sientes incómodo por un miembro de la comunidad, por
favor ponte en contacto inmediatamente con uno de los operadores del canal o con
cualquier miembro del equipo de moderación de Python Perú. Ya seas un
colaborador habitual o un recién llegado, nos importa que esta comunidad sea un
lugar seguro para ti y te respaldamos.

* Del mismo modo, cualquier forma de spam, troleo, provocación o comportamiento
  que llame la atención no es bienvenido.


# Moderación

Estas son las políticas para mantener los estándares de conducta de nuestra
comunidad. Si sientes que un hilo necesita moderación, por favor contacta al
equipo de moderación de Python Perú. 

1. Los comentarios que violen los estándares de conducta de Python Perú,
incluidos los comentarios odiosos, hirientes, opresivos o excluyentes, no están
permitidos.  (Se permite el uso de palabras malsonantes, pero nunca dirigidas a
otro usuario y nunca de manera odiosa).

2. Los comentarios que los moderadores consideren inapropiados, ya sea que estén
enumerados en el código de conducta o no, tampoco están permitidos.

3. Los moderadores responderán inicialmente a dichos comentarios con una
advertencia.

4. Si la advertencia no es atendida, el usuario será "expulsado", es decir,
eliminado del canal de comunicación para calmarse.

5. Si el usuario regresa y continúa causando problemas, será baneado, es decir,
excluido indefinidamente.

6. Los moderadores pueden optar, a su discreción, desbanear al usuario si fue la
primera ofensa y ofrece una disculpa genuina a la parte ofendida.

7. Si un moderador banea a alguien y consideras que fue injustificado, por favor
trátalo con ese moderador, o con un moderador diferente, en privado. Las quejas
sobre baneos en el canal no están permitidas.

8. Los moderadores están sujetos a un estándar más alto que otros miembros de la
comunidad. Si un moderador crea una situación inapropiada, deben esperar menos
margen de maniobra que los demás.

En la comunidad de Python Perú, nos esforzamos por dar un paso adicional para
cuidarnos mutuamente. No solo apuntes a ser técnicamente impeclable, intenta ser
tu mejor versión. En particular, evita coquetear con temas ofensivos o
sensibles, especialmente si son fuera de tema; esto conduce con demasiada
frecuencia a peleas innecesarias, sentimientos heridos y falta de confianza;
peor aún, puede alejar por completo a las personas de la comunidad.

Y si alguien cuestiona algo que dijiste o hiciste, resiste la tentación de ser
defensivo. Simplemente deja de hacer lo que te reclamaron y discúlpate. Incluso
si sientes que fuiste malinterpretado o acusado injustamente, es probable que
haya algo que podrías haber comunicado mejor; recuerda que es tu responsabilidad
hacer que tus compañeros Pythonistas se sientan cómodos. Todos quieren llevarse
bien y estamos todos aquí en primer lugar porque queremos hablar sobre
tecnología genial. Descubrirás que la gente estará deseosa de asumir una buena
intención y perdonar siempre que ganes su confianza.

Las políticas de aplicación enumeradas arriba se aplican a todos los lugares
oficiales de Python Perú. Para otros proyectos que adopten el Código de Conducta
de Python Perú, por favor contacta a los mantenedores de esos proyectos para la
aplicación. Si deseas utilizar este código de conducta para tu propio proyecto,
considera mencionar explícitamente tu política de moderación o hacer una copia
con tu propia política de moderación para evitar confusiones.

Adaptado de la [Node.js Policy on
Trolling](http://blog.izs.me/post/30036893703/policy-on-trolling), así como de
la [Contributor Covenant
v1.3.0](https://www.contributor-covenant.org/version/1/3/0/).
